Para colocar palavras
nas outras atividades,
podemos seguir a dica
de copiar e colar o código
que já temos na atividade
dos números.
Vamos copiar tudo isso
de NumbersActivity.
Primeiro vamos colar
em ColorsActivity.
Antes de colar o código,
ColorsActivity estava usando
o arquivo activity_colors.xml
como visão de conteúdo.
Poderíamos mudar ColorsActivity
para usar este layout de novo.
Mas também precisaríamos
mudar o layout
para ter um layout XML
de ListView
em vez de um
layout relativo.
No quiz,
demos a segunda dica:
todas as atividades
podem usar o mesmo layout,
que tem
um elemento ListItem.
Como activity_numbers.xml
já tem o layout correto,
vamos usar este.
Remova este
atributo de contexto
que diz em que arquivo
o layout deve ser usado,
porque agora o layout será usado
em 4 atividades diferentes.
Vamos mudar o nome do arquivo
para não ser sobre números.
Para fazer isso,
clicamos com a direita,
vamos para Refactor,
e depois Rename.
Que tal algo
como word_list.xml?
A refatoração aqui afeta
todos os lugares no código
que usam o nome antigo.
Agora estão usando
o nome novo.
Em NumbersActivity,
usávamos o layout
activity_numbers,
mas veja que agora
ele usa word_list.xml,
que é o novo nome
do mesmo arquivo.
Quando vamos
para ColorsActivity,
podemos fazer a exibição de conteúdo
também ser o word_list.xml,
que contém um ListItemView.
Na ColorsActivity,
definimos a exibição de conteúdo
para também ser
o arquivo word_list.xml,
que contém um elemento
ListView.
Vamos ver se o resto do código
em ColorsActivity
se refere corretamente
à categoria de cores
e não sobrou nada
que se refira a números.
A coisa mais aparente
é a tradução das palavras.
Vamos atualizar isto
com as palavras de cores.
O resto do método onCreate
parece estar correto.
Criamos um wordAdapter
com esta lista de cores.
Encontramos uma ListView
com o ID list
no layout words_list.xml.
Finalmente, definimos o adaptador
nesta ListView.
Agora o código não tem erros.
Vamos rodar no aparelho.
Quando o app abre,
e eu clico nas cores,
vemos a lista de cores.
Legal!
Está funcionando.
A cor em miwok está em cima
e em inglês está embaixo.
Vamos repetir a mesma coisa
com a família.
Copiei o arquivo
de ColorsActivity
e atualizei a lista de palavras
do documento de dicionário.
Quando rodo o app,
fica assim.
Ótimo trabalho!
Todas as categorias
mostram corretamente
as traduções miwok e inglês
de cada palavra.
Tem mais uma coisa que podemos
fazer para arrumar o código.
Como usamos só um
arquivo de layout,
o word_list.xml,
para todas as 4 atividades,
podemos apagar os layouts
que não usamos.
Vou apagar os arquivos
de cores, família, e frases.
Quando apagar arquivos,
rode o app de novo
para ver se ainda funciona
e não apagou nada
de que você precise.
Depois de rodar o app,
parece que ainda funciona.
Dê um passo para trás
e parabenize a si mesmo.
Você terminou a tarefa
da aula 2.
É um grande marco!